# 浏览器缓存机制介绍与缓存策略剖析

## HTTP缓存机制

分为强缓存和协商缓存。强缓存优先级更高，失败才会走协商缓存。

### 强缓存

强缓存使用http头中的Expires和Cache-Control两个字段控制。当浏览器再次发送请求，判断目标缓存命中，则从缓存获取资源，而不会再与服务端发生通信。

#### Expires

`expires: Wed, 11 Sep 2019 16:12:18 GMT`

服务器返回响应时，将过期时间写入Expires，再次请求时，会与本地时间比较检查是否过期。这种方式对本地时间准确性依赖过高。

#### Cache-Control

`cache-control: max-age=3600, s-maxage=31536000`

Cache-Control是Expires的完全替代方案，通过max-age来控制资源有效期。s-maxage比max-age优先级更高，用于表示cache服务器缓存的有效时间，并只对public缓存有效。

#### public和private

表示资源能否被代理服务器缓存，private为默认值。但如果设置了s-maxage，则表示是可以缓存的。

#### no-store和no-cache

no-cache表示浏览器不会请求本地缓存，直接去服务器请求判断资源是否过期。

no-store表示不允许缓存，每次都请求最新的资源。

### 协商缓存

协商缓存是指浏览器向服务器请求确认资源是否被改动，如果没变动则重定向本地缓存，这种情况状态码为304。

#### last-modified

如果开启了协商缓存，首次会返回：

`Last-Modified: Fri, 27 Oct 2017 06:35:57 GMT`

之后每次请求都会带上：

`If-Modified-Since: Fri, 27 Oct 2017 06:35:57 GMT`

服务器接收到后，会和资源的最后修改时间比较，如果相同，返回304。否则，返回新的资源，并带上新的Last-Modified。

#### ETag

Last-Modified有两个问题，编辑了文件，但内容没变，服务并不知道我们修改了文件。还有就是修改速度过快，If-Modified-Since只能精确到秒级。

`ETag: W/"2a3b-1602480f459"`

`If-None-Match: W/"2a3b-1602480f459"`

ETag是对服务器资源生成的唯一标识字符串，当文件改变，编码也会随之改变。这种方式更准确，但也会增加服务器的开销。

### HTTP缓存决策指南

当我们的资源内容不可复用时，直接为 Cache-Control 设置 no-store，拒绝一切形式的缓存；否则考虑是否每次都需要向服务器进行缓存有效确认，如果需要，那么设 Cache-Control 的值为 no-cache；否则考虑该资源是否可以被代理服务器缓存，根据其结果决定是设置为 private 还是 public；然后考虑该资源的过期时间，设置对应的 max-age 和 s-maxage 值；最后，配置协商缓存需要用到的 Etag、Last-Modified 等参数。

## MemoryCache

放在内存中的缓存，速度快，但存在时间短，进程结束缓存也会销毁。一般base64图片和小的css，js会被放入内存。

## Service Worker Cache

独立于js线程，一般用于离线缓存。我们可以设置对某些资源的缓存，当第一次加载，会将资源缓存，再次请求会拦截并匹配缓存，如果资源不存在，则网络请求，并加入缓存。命中则直接返回。协议要求必须是https。

## Push Cache

是http2在server push阶段的缓存。当以上缓存失效时，才会询问Push Cache缓存。

